توی توی تو هستی هرم
توی تو خونه من
در روح و جان من
ای مانی ای وطن
توی توی توی توی توی توی توی توی توی
این میهن امام رضایی که هستید
الهی که دلتون روشن باشه
و آقا امام رزا علیه السلام
مورد لطف و بیجهشون
قرار بدن
ما ایرانی هایی که افتخار میکنیم
به هم ولایتی بودن
با آقا امام رزا رو
گفتین اهل کدوم شهر و دیار هستید
و بیجهگی مردم شما
چی هست
و منم میخواهم برم سراغ پرمکاتون
کرمان شایی هستم
مردمی مهربان و مهمان نواز هستیم
امتحان کنید
آقا حتما با کمان مهربان
ما الحمدلله ایرانی هستیم
و افتخار رویم که همین مومنی
در مورد ایرانی ها فرودن که
وزیران امام رزا علیه السلام
از اجم ها هستن که بهترین
و خالصترین وزیران میباشن
ما میباییم که انشالله با جهود
مومن رزا علیه السلام همه ایرانی ها
در کنارشون بدرخشن و
با کمکشون همه جهان رو
از لطف وجود کفار و
ظالمی نشن از پادر و خاشوخان
خلام خب اولی روز هفته تون دخل
من خب بچه
تجریح هستم
از تهران
ولی پدر مادرم شهرستانی هستن
یه خصوصیت مهمی که
مادرم
که کرمانشایی داشت
خیلی سخاوتمند بود
کرمانشایی ها خیلی مهتوان
احمون نواز
و
سخاوتمند هستن
نه هوندی هم که فرداد پدرین هستن
اونام خیلی
پنگرمند
خیلی ممنونم از همه شمایی که پرمک زدین
مثلا گفتن که
مردم شهرمون از ویژگیهاشون
برپایی نماز جماعت با شکوه
و گرامی داشت ایام شهادت
احلبیت علیه مسلم
توی تمامی شهادت ها
مسجدشتیه
شهرمون صفره احسان
برقرار میشه
و نه اسم شهرشونو گفتن نه اسم خودشونو
اما گفتن که
قدم علی فخاری
نطف داشتن به ما
گفتن بچه خومنی شهر اسفهانم
حسینیه ایران
بنده از محلی با
پیشنه یه ده هزار سال قدمت
ریاهای اسفهان
و از محل
آتشگاه اسفهان
از محل امامزاده
سید نجم و دینه
سانا رایی میزنم
که حدود چهل و چهار شهید
تطمیم انقلاب اسلامی کردن
و مردم قیور
مؤمن متدین
سهرخیزی داره
و از خصوصیتهای این مردم عزیز
انقلابی بودنشون هست
وقت کوش بودنشون هست
و خیلی عالی و مردم دارن
الحمدلله رب العالمی
اسفهانه انشاءالله تشریفا بودید
مخصوصا ایده امسال
به خاطر این که
مبارک رمزان هست
در خدمت شما هستیم
انشاءالله افتاری تشریف یه اید اسفهان
یا علی مدد از نماد
دعا خدا
دعوتی هستم از تربت جام
خصوصیت شهر من وحدته
که مردم شیعو سنی سالیان سال
در کنار هم مثل برادر
زندگی کردند
و خواهند کرد
خیلی ممنونم از شما
لنجان اسفهان
پیمک زدن برامون
خیلی ممنونیم از شما
اونایی که اسم خودشونم نگفتن
چیکار کنید اسم منطقه شونو میگیم
از ابو زیداباد
آقای قلام رزا حاشمیان گفتن
مردم شهر ما ولایت مدارن
شهید پرورن غیورن
زحمت کشن
اهل ایران
مردمش بسیر و وقشناس
در میان خودشون مهربان
و در برابر دشمنان خدا
سرسخت
و به موقع توی مراسل
سمهای دشمن شکن
حضوری پرشکوح و پرشور
و با سلابت دارن
درود بر مردم سبور و فهیم ایران
ایران من سلام
ای میهنه عزیز
نامت سرور و نور
خاکت همه سخیز
با ملتی نجیب
پرشور و با شکوح
آگاه و سربلند
افراشده چکو
یک چند بانبرد
در سنگر جهاد
یک چند با تلاش
در راه اقتصاد
یک چند بانبرد
در سنگر جهاد
یک چند با تلاش
در راه اقتصاد
در این هماسه ها
دستم به دست تو
همراه و همدلین
در بیکران تو
سبز و سپید و سخ
در آج اقتصاد
با یک حضور نو
پویاب و سرپراز
قلبمون اصلا صداش ایران ایرانه دیگه
در قلب تک تک ما
ایران هم هک شده
هم صداش میگه ایران ایران
جانم فدای ایران صبح همتون به خیل باشه
و سلام میکنم به
کاشناس فضای مجازی
جناب آقای سعید عبداللهی
صبحتون به خیل باشه
سلام عمال رضای عزیزم
صبح شما و همه شرمنده های عزیزمون
به خیل و شادی
بازم یه شنبه یه هفته خوب دیگه
که در خدمت شما هستیم
و بفرمایید که امروز
به کدام قسمت فضای مجازی سر میزنیم
در مورد چه موضوعی صحبت میکنی؟
بله با افتخاد
سلامت بشین بزرگواری
بفرمایید من در خدمت شما هستم
فضای مجازی
یه انگاره
رو در ذهن
مخصوصا جوانان و نوجوانان
مایجاد میکنه
در روایت با بدنشون
بله
یعنی زیبایی رو
نمیره اونجا براش میلاکی بره
میلاکش اونجا اعلام بشه
بچه ما اونجا کشف میکنه
میره اونجا ساخته میشه
شما نگاه میکنید ببینید که بچه ما
یک دفعه از صورت خودش
از زیبایی خودش
از تناسب اندام خودش
اعلام نارضایتی میکنه
یعنی حس میکنه که
نه من چقدر
اگر اگر بینیم اینجوری بود
اگر گونم این شکلی بود
اگر قدم اینطوری بود
من چقدر زیبایتر میشدم
الان من احساس رایت
بدن خودم ندارم
این هم مسئله چیه
برای اینه که بچه ما رفته در
یک لجنزاری
اونجا گرفتار شده
یعنی ما باید تواس اون باشیم
رفته توی مثلا
انستاگرام
دنبال پیج های داره
میگرده که این پیج ها
دارن اون رو بمباران میکنن
اون رو دارن خوبیتش رو تخریب میکنن
اون رو دارن اعتماد
به نفتشو پایین میاد
این ها از کجا منشن میگیره
از این که بیش از اندازه
وقتش رو بذاره
توی یک مسئلی که این مسئل
مسئل صحیحه نیست
حالا ما باید چی کار میکنیم
یعنی ما باید
تواس اون نسبت به این موضوع باشیم
چه راهکارهای وجود داره
اولا که ما حواسیمون باشیم
که چه اکانترالی داره دنبال میکنه
چه صفحات که میبینیم
چه کانالهایی رو داره نگاه میکنه
اینا روش دقیق داشته باشیم
یکی اینه که ما باید
سواد رسانه ایشون رو کنترول کنیم
یعنی برایشون افضایش بدهیم
سواد رو بهشون بگیم که ببنیم
اینا همه واقعی نیست
اینایی که ببینیم
یعنی همین که گفتگو میکنیم
با بچه همون
در راتبا بدنشون
در راتبا سلامت
اینا خیلی همیت میدامی کنه
چمچم او رو احساس رضایت
بهشون میدن
و نکته بعدی اینه که
ما باید حواسیمون باشه که بچه های ما
تمرکزشون فقط
بر ظاهرشون نباشه
یعنی ملاک زیبایی
رو فقط
زیبایی تن
و صورت قرار ندیم
بله
بچه های ما فقط اون متوقعه باشه
ببریمش به سمت زیبایی روح انسان
ببریمش به سمت اون انسانیتی
که شرف داره
برای همه چیز
بهش بگیم که این بدن یک بدن خاکیه
این بدن یک
مثل این ماشینیه که ما راننده شیم
و اون راننده مهمه
و اون راننده رو تو باید تا میتونی
تمنمندی آشو
بالا ببری
اینها اهمیت داره
خیلی ممنونم نکته تلایی گفتیم
این که بدونیم
زیبایی واقعی چی هست
و این نکاتی که گفتین
خیلی مهم من خیلی
دوست داشتنیم
چون آینده سازان ایرانمون همین بچه هایی هستن
که شما در نوردشون صحبت کردی
سپاس گذارم از شما
صحبتون به خیلی باشه
منم پشار شدم آیه سعید عبداللهی
کاشناس محترم فضای مجازی
و همه مردم
عزیز ایران جانمون
از شما خدافزی می کنم
تا فردا یا علی
صبح شما به خیلی
برنامه زنده مهربان باشیم
رو شنیدیم
اوی دارم که به دلش ما هم نشسته باشه
شنبه از چهارم مرداد ماه
برابر با اول سفر
1447 هجری غمری
و به لطف خدا
تا ساعت 14 با شما همراه هستیم
تا ثانیه های دیگر شنبنده
برنامه گنج سعادت خواهید بود
به لطف خدا بعد از خبر سراسری
مجددن برمی گردیم
و ادامه برنامه ها رو تقدیمتون می کنیم
ای که شدی
طالب اسرار هم
بشنو و بشناس
اشارات را
جره ای از
جام معارف به نوش
گوش کنایات و روایات را
گوهری از
گنج سعادت ستان
تازه کنان
درس و عبارات را
گوهری از
گنج سعادت ستان
تازه کنان
درس و عبارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همه شما
همراهان عزیز
همه شما هم بطنان عزیزم
که در جای جای میهن
عزیز اسلامی من هستید
و صدای ما را از برنامه
گنج سعادت راژیو معارف میشنوید
الحمدلله رب العالمین
یک بار دیگه این فرصت برامون حاصل شد
تا با همدیگه بشینیم
پای صفری معارف احلیویت علیه السلام
و حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلیویت علیه السلام
نکاتی را در اختیار ما قرار بدن
که بتوانیم انشاءالله
فضائل اخلاقی را در وجود خودمون
نهادینه بکنیم
و اگر رزیله ای را هم پیدا میکنیم
اون رزیله را رفع و برطرفش بکنیم
در خدمت شما بزرگی آوران هستیم
مثل چند برنامه گذشته
استاد فلا در خصوص موضوع بخل
برای ما میخوان صحبت بکنن
بخلی که قرار شد
در تکمله بحث انفاق
بشنویم تا انشاءالله
هم بحث انفاق برامون خوب جا بیفته
و همین که نسبت به بخل
معارف و مفاهم بهتری را درک بکنیم
که شاید که شاید که شاید
کمک بکنه انشاءالله
این بیماری و این رزیله را
از درون خودمون دور بکنیم
بخلی که خیلی وقتا
توی رده های مختلف
توی قواعد مختلف
توی جایگاه های مختلف
از خودش بروز بیداره
از خودش نشانی داره
و ما شاید بهش توجه نکنیم
استادفالله مثال هایی را برای ما زدن
به عنوان مثال خیلی ساده و راحتش
این بود که فردی کاری را میخواد انجام بده
وزیفهی را میخواد انجام بده
در قبال اون وزیفهی که میخواد انجام بده
یا اون کاری که میخواد انجام بده
کوتاهی بکنه
و وزیفهی خودش را درست انجام نده
خدمتی را که میخواد عرضه بکنه
تدریسی را که میخواد داشته باشه
خطابی را که میخواد داشته باشه
اجرایی که میخواد داشته باشه
را درست عمل نکنه
کامل اجرا نکنه
و همین جوری بخواد مطرح بکنه
و به نوعی پر بکنه
و تمام بشه و بره
بخ به ظاهر ما فکر میکنیم
فقط این هستش که فردی
پول خرج نکنه پولش را محکم نگهده
ولی استاد فالله به ما یاد ددن
برای ما آیه خاندن
برای ما روایت خوندن که خیلی وقتها
ما تو خیلی کارهایی که داریم انجام میدیم
بخیلی میکنیم
تو رفتارهایی که داریم بخیلی داریم
و بزرگترین بخل
خطرناکترین بخلی را که
برای ما مطرح کردن این بود که
خدای نکنده ما
مظهر سلام نشیم
و به نوعی از جواب سلام دادن
عبادشتو بشیم
و خجالت بکشیم
مثل اون دوتا همسایی که توی آسانسور
همدیگره میبینن اما حاضر نیستن
به همدیگره سلام بکنن
حاجه فالله سلام و عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه ی عزیزان شنوانده
سلام عرض میکنم در خدمت شما
حاجه بحث به این نقطه رسید
که شما آثار و عواقب بخل
رو برای ما بشمارید
بله ارسابت که خب
اناوینش رو احسا کردم
به تناسب
روایاتی که دیدم تعداد شده
خدمتون عرض میکنم
مورد اول نراحتی
و نارامی
آدم بخیل
آدمیه که آرامش نداره
و آسایشش
به ظاهر باید زیاد باشه
با دارایی که داره
ولی این کار رو نمیکنه
در حق خودش هم همینطور
وقتی نسبت به
خودش بخل میورده
در واقع داره آسایش و آرامش
رو از خودش دریغ میکنه
امیدوارم که آدم های بخیل
بعدشون نیاد ما اینا رو میگیم
و به نراحتیشون اضافه
نکرده باشیم
همچنین اونایی که طرفتار
آدم های بخیل و نظام بخل است
نراحتی
نارامی
آقا رسول الله صلی اللہ و سلامه علیه فرمودن
اقل ناس راحتن
البخیل
کم آسایشترین آدم ها
آدم بخیل
تمام شد
از دهان مبارک آقا رسول الله
تو گویی نفرین سادر
دیگه حق نداره
آسایش و آرامش
دمپر این آدم بخیل
پیداش بشه
به چدت با عقیده دارم حرس میکنم
پیشتر یاد کردم
گوش استجابت آسمان
آماده محیا
که از دهان مبارک
دعای آقا رسول الله
و حضرات محسوم سلام الله
علیه مجمع این چیز سادر میشه
روح هوا
میقابه و مستجاب میکنه
هرچند نفرین باشه
و این بیان آقا رسول الله است
که اصلا آدم بخیل
حق نداره به آسایش برسه
و آسایش و آرامش
حق نداره
اطراف بخیل پیداش بشه
و تمام شد دیگه
تحدید آقا رسول الله اینجا بفرد
اقل ناس
راحتن
البخیل
کم آسایشترین آدم ها
زن مرد
و حتی میتونی توصیه بدید
جناب اطباکی به عزیزان شنوند
کم آسایشترین آدم ها
مرد زن
خانواده ها
تشکیلات
سازمان ها
انسانالکول جامعه
اگر بخل بیاد
بنشینه آسایش از اون طرف
آره وقت میبنده و میره
مورد دواره
از دست دادن مال
خب این جمع میکنه که با خودش ببره دیگه
روی خیال خودش داره
از جمعه بخوایم این
بیان و این روایت
و یا این مورد بیشتر خودشونشون بده
اینه این جمع کرده که با خودش ببره
و میمیره نمیبره
و همه رو از دست میده
داده فرمایی
این همه عمر آدم بگذاره
برای چیزی که نتواند
با خودش ببره
که اگر میخواست با خودش ببره
باید انفاق میکرد تا بتواند
با خودش ببره و این کار رو نکرد
آقا رسول الله صلوات الله
و سلام علیه فرمودن
من منع ماله من الاخیار
اختیارن
هر کس مالش رو با اختیار
و اراده خودش
از آدم های خوب دریخ کنه
سرف الله ماله
الال اشراره از دراره
خدای متعال
مالش رو به اجبار نصیب
آدم های بد میکنه
نجاره
برای توقع خدا براورده نشد
توقع خدا تنظل پیدا کرد
در اون جان آقا رسول الله
و اومد در بیان آقا رسول الله
تو گویی آقا رسول الله
میگه توقع من این بوده
تو برای آدم های خوب خرج میکردی
و نکردی
من بعد من نمیذارم با این مال بری
که کارهای دیگه بخوایی تو برای خودت
انجام بدی
از راه خدا کم گذاشتی
در راه خدا کم گذاشتی
برای آدم های خوب کمگذاشتی
قاعدتا با خودت کمگذاشته بشه
خیلی غشنگ
با خودت برای خودت کمگذاشته میشه
که بچرخی و پیدا نکنی
درسته
من من اما لهو من الاخیار اختیارن
هر کس مالش رو با اختیار خودش
با اراده خودش
با قصد خودش
با نیت خودش
به زور کسی نه
به دست خودش
از آدم های خوب دریخ کنه
سرف الله و ماله و الاله
شده
خدای متعالمالش رو به اجبار و استرار
نصیب آدم های بد میکنه
به نظرم یک نفلینی
اینجا اتفاق میفته
که این دور خودش میچرخه
و دلش میخواد مال رو حتی تو این موارد
مصرف نکنه
نمیدونه چی جوری داره مصرف میکنه
و این اتفاق میفته
خیلی هم دیدیم نمونهش رو
بعضی افتاده برسه میاد میگه
خودش خرج میکرد
من چونه برش خرج میکردم
با این که پاره وجودی خوده او به حساب میگه
بله
وقتی بچه های آدم
بر پدرشون و مادرشون
با پولی که پدر و مادر به جا گذاشتن خرج نمیکنن
انگار خود پدر و مادر ها
بر خودشون خرج نمیکن
و اینجا باز یکی دوتا یاداوری
ارز میکنم به نظرم خجالت داره
کسی جلوی چشم
خدای انفاق
که این خدای انفاق
به بندش وجود داده
لوازم زندگی داده
امکانات بندگی داده
خیلی خجالت داره
که آدم جلوی چشم خدای انفاق
بخیلی کنه
اونم در زندگی
و اونم در بندگی
و به نظرم زندگی حقیقی
و واقعی همان بندگیست
زندگی که درش بندگی
نباشه اصلا زندگی نیست
و باز
به نظرم خجالت داره
ما جلوی چشم خلف های انفاق
محمد آل محمد
سلامت الله و سلامه علیه مجمعین
که همه چیزشون رو
در راه خدا دادن
فرمودن از ما اقتدا بگیرید
اتصاب بگیرید به ما
هر ثبت که اقتدا کنید
و الگو بگیرید
ما جلوی چشم این حضرات
و خلف های انفاق
بیم چه کار کنیم
که برای ما خودشون رو خرچ کردن
این خیلی مهمه
برای ما خودشون رو خرچ کردن
بیم بخیلی کنیم
رو محفظه که پیشتر تو انفاق زدیم
ما خودمون رو خرج
از حضرات مسئول نکنیم
ما در کانال وجودی
از حضرات مسئول قرار نگیریم
این خیلی خجالت داره و خجالت داره
خیلی خیلی خیلی
که کسی جلوی چشم
سلطان انفاق
آقا سید و شهده
سلام الله علیه که
همه چیزش رو دار و ندارش رو
در راه خدا داده
ما جلوی چشم سلطان انفاق
بدا در بیاریم و خرج نکنیم
و خرج نشینیم
آره آره
توی اون گردونه و چرخش و
سیلان انفاق و حسینی
قرار نگیریم
اینم مورد دوام
مورد ثبوت زلت و خاری
آقا امیر المومنین سلام الله علیه فرمودن
من بخلا به ماله زل
هر کس در مال خودش
بخیلی کنه به زلت میفته
به خاری میفته
به مسکنت میفته
آره دیگه
این تو اون توهمش این بود که
با مال بیاد بالا تو چشم بیاد
یا به عزتی برسه
تو این روابط جمعی
کازه به اجتماعی
یک مقامی پیدا کنه
محابتی پیدا کنه
مردم بهش احترام بزارن
برعکس شو
وچش هم اینه که اگه یادتون باشه
گفتیم آدم های بخیل
از جمله نشانه هاشون اینه که انوالشون رو غاییم میکنه
چرا میترسن که ازشون بخان دیگه
و از اون جهت که میترسن
کسی از اینا توازا کنه
دیگرانی که دارن میبخشن
یعمرونن ناسپل بخل
میگن این کارو نکنید
میترسن دومی اینا باشن
باید بفهم که میان سراخش
این جمعی کنه که عزت پیدا کنه
بعد دواره ناظر به بخلش
و بخیلی و خصیصی خودش
خودشو غاییم میکنه
اون محابتی که میخواد
اون عزتی که میخواد
اون احترامی رو که میخواد
با بخل خودش از خودش دریغ میکنه
خدا عزت رو در انفاق قرار داد
و در بخل اصلا عزت نیست
این بیچاره توی بخل که اصلا عزت نیست
پیگیر عزته
بازم استفاده کنیم
آدم بخیل گرفتار حجابه
در که درستی از عزت نداره
آدم بخیل خدا رو نمیبینه
وقتی خدا رو نبینه
جنوبت وکی نه توحید میبینه
نه فضیلت میبینه
نه ایسار میبینه
نه خدمت میبینه
هیچی نمیبینه
فقط خودش رو میبینه
و این براش خفت میاره
آقا امیر المومنین فهم بودن
روایت دیگر ارز میکنم
البخل و یوزل و مساهبه
رزیلت بخل
هم نشینش رو خار میکنه
بله
اگر کسی
اگر کسی به فضائل راه نده
به رضائل راه بده
و رضائل در جانش به نشینه
توقع عزت نداشته
درسته
آره توقع عزت نداشته
توقع عزت و احترام نداشته باشه
بماند
ممکنه بگه یه نفر داریم
دو نفر داریم
من مواردی هست که
بخیلم هست ولی تو جامعه عزت داره
مهمتر اینه
جنوبت وکی عزیز عزیزان شنونده
او پیش خدا
عزت نداره
این فراموش نشه
پیش اهل بیت عزت نداره
آره آدم بخیل
باید جایی که باید عزت داشته باشه
نداره
خب تو چشم مردم عزت داشته باشه
بمیره از این دنیا
بره وارد ملکوت خودش
قبر خودش بشه
اونجا چشم مردم چقدر میتونه کمکش کنه
پس تکرار کنیم
اون حرفمون رو در بحث چشم
که آدم بخیل
یکی از خصوصیتش ریاکاریه
رعا انناس
میومدن انفاق میکردن
چشم خدا تکرار کنیم
یادگار مندگار
چشم خدا آی بخیلا
آی آدم های بخیلا
حتی خطاب خودم
چشم مردم چی داره که
چشم خدا نداره
چشم محمد آل محمد نداره
چشم ملائکه خدا نداره
چشم اهل بهش
نداره
چشم انواتی که از ما آقابت به خیل شدند
و از مسیر انفاغ رفتند
و الان در بهش نزول
اجلال کردند و
متکون اهل اله ارائه
کاره به آثار انفاغ
خودشون در بهش تکیه
دادن از چشم اینا هم
بیفتی و باز همینجا
یاداوری کنم که گاهی اوقات
فقط بخل ما ما رو
خار نمی کنه که اگر
در گروه خانواده اتفاق بیفته
بچه ها رو هم خار و زلیل میکنه
بله
بعضی از والدین اونقدر وخیلن
که با کار بخلشون بچه هاشون
رو در نگاه دیگران
و روابط دیگران به شدت
خار و زلیل میکنن
مورد چهار رو خرج در معصیت
خب قبلن اگه یادتون باشه
سوره طوبه آیه 67
تو بحث نفاغ
المنافقون والمنافقات
بعضهم من بعضن
یعمرون بالمنکر
و ینحون انهل محروف
این در رو تخته
نفاغ اینجا خیلی به هم
چفت و جور شده
مردان منافق و زنان منافق
اگه با هم زندگی تشکیل بدن
یک بخلی میسازن
که جای دیگه نمونش پیدا نمیشه
بعضهم من بعض
حواسشون هست
به هم توصیه میکنن
خب که یعمرون بالمنکر
به هم میگن که بخل
منکر اینجا بخل
و ینحون انهل محروف
از انفاغ و دیگر گرایی
و بخشش و هزینه کردن
هم دیگر رو باز میدارن
و یقبزون عیدی هم
دستشون رو به حدی
موشت میکنن که مبادا
یه چکه ای از انفاغ
ازش بچکه
به قول ما مازنی ها دستشون رو
میس میکنن چه در عوضه
فردی چه در عوضه جمعی
خانوادگی و تشکیلات
اجتماعی
نسولا هفن نسیه هم
چرا این کار رو میکنن دستشون رو
موشت میکنن چون خدا رو
فراموش کردن به بخل افتادن
درسته اگر خدایی
رو که خدای انفاغ به یاد میداشتن
خودشون هم
تأثیر میدیدن
و اهل انفاغ بودن
انه المنافقین هم الفاسقون
انفاغ
انفاغ دینداریه
انفاغ اطاعته
دقیقا بفرمایی مقابلش بخل
بیدینیه رزیلته
عدم اتاعه
به حساب میاد و بخل فسقه
منافقینی که
یحمورون ابل منکر
هم رو به بخل
عمل میکردن و از انفاغ
باز میداشتن انه المنافقین
هم الفاسقون
چون بخل فسقه
چون بخل عدم اتاعه
به حساب میاد
چون بخل بددینی و بیدینی
زیل همین اثر و عقوبت چهارم
خرج در محصیت
نکات دیگه هم دارم
یعنی روایاتی هست که نخوندم
انشالله چون برنامه وقتش
تمام شده انشالله برنامه رای خدمتون
هست
انشالله خیلی مچکرم
آثار بخل عواقب بخل رو
حسب فرمایش رسول خدا
حسب فرمایش امیر ممنون علی
و حسب آیات قرآن
برای ما شمردن
که چهارتاش رو امروز برای ما بیان کردن
اولیش نراحتی و نارامی بود
که انسان رو گرفتار
عدم آسایش میکنه
راحتی و آرامش رو از انسان دور میکنه
حضیث نبوی رو
یه بار روش فکر بکنیم
این فرمایشی که حضرت فرمودن
و استطلاح برای ما قراعت کردن
که کم آسایشترین آدم ها
آدم های بخیل هستند
آقابت دومی که بیان شد
برای انسان بخیل
این بود که انسان بخیل
علا رقم تلاشش برای نگه داشتن
مال و داراییش
مال و دارایی خودش رو از دست میده
نکته سبوم این بود
که آدم بخیل میخواد با بخلش
برا خودش عزت آقایی به دست بیاره
ولی حسب فرمایش علوی
زلت و خاری رو
با بخل خودش به دست میاره
و نکته چهارمی که برای ما گفتن
به عنوان یک آقابت خطرناکی
که انشاءالله تو برنامه بعد
بیشتر برامون توضیح میدن
این هستش که انسان بخیل
با بخلش داره در مأسیت
خرج میکنه و
خرج میشه
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
از این که همراه ما بودید